una realidad diaria en Gaza la gente corrió presa del
pánico después de un ataque aéreo israelí, el
ataque golpeó un edificio de dos pisos en la
ciudad central de
Dalbala la gente hacía cola para recibir
ayuda en la escuela fueron alcanzados 20
mártires fueron enterrados en la
escuela en este  Los paramédicos del hospital de la misma zona
rompieron a llorar al
reconocer a sus colegas. Cuatro de ellos
murieron después de que un ataque israelí alcanzara
su
ambulancia. Estamos siendo
atacados directamente, por lo que no podremos salvar las
vidas de los
heridos, hemos dicho.  Muchas veces antes de
eso, las ambulancias se moverán, pero
parece que quieren evitar que los pacientes sean
salvados debido a este ataque aéreo directo.
En respuesta a la creciente
presión internacional el lunes, Israel prometió que
cambiaría a una campaña más específica
en
Gaza, pero los combates parecen  ser tan
intenso como antes sin ningún indicio de que el
gobierno israelí esté planeando pausar
su
campaña Israel no tiene intención de
ocupar permanentemente Gaza o desplazar a
su población civil Israel está
luchando contra los terroristas de Hamás, no contra la
población palestina, y lo estamos haciendo
en pleno cumplimiento de las normas internacionales.
ley con llamados de Washington para
proteger vidas civiles en Gaza el principal diplomático de los EE. UU.
continúa su gira por la
región el miércoles Anthony Blinkin se reunió con el
presidente palestino Mahmud Abbas en
la ocupada Cisjordania y también hablamos
sobre la importancia de reformar
la Autoridad Palestina  El
gobierno palestino para que pueda
asumir efectivamente la responsabilidad de Gaza para
que Gaza y Cisjordania puedan
reunirse bajo el
liderazgo palestino. El cuarto viaje de Blink a la
región desde octubre termina en Egipto el
jueves y su principal tarea declarada ha sido
detener el conflicto.  Pero
una semana de reuniones con los
líderes más poderosos de la región no ha aliviado el
sufrimiento de los civiles en Gaza.
Vayamos ahora a Jerusalén, donde
Tanya Kramer, de DW, nos espera. Tanya, es un
placer verte. Sudáfrica
lleva el caso a la justicia.
tribunal penal internacional acusa hoy a Israel de
actos genocidas en Gaza ¿cómo se está
recibiendo este desafío legal en
Israel? Bueno, hoy hay mucha atención
en la apertura de este
caso. Primero, hoy será Sudáfrica la que
presente el caso.  En la
corte y luego el viernes Israel
presentará sus argumentos y lo que
hemos estado escuchando todo el tiempo. Quiero decir,
Israel es parte de la
convención sobre genocidio, pero Israel también
rechaza firmemente estas
acusaciones.  diciendo que
en realidad están defendiendo a Israel se está
defendiendo de las atrocidades
que han sido cometidas por los
grupos extremistas Ham y otros
grupos militantes de Gaza durante los
ataques terroristas del 7 de octubre y esto lo demuestran
muchas de las declaraciones que escuchamos.
por muchos funcionarios israelíes, el presidente
Itak Harok ha dicho que esta es una
afirmación atroz y creo que habla
por muchos israelíes aquí que
dicen que en realidad deberían ser esos
grupos militantes, esos terroristas Hamas,
los que deberían ser juzgados y no
Israel.  Tanya El Secretario de Estado de los EE.UU.,
Anthony Blinkin, está concluyendo su
última gira diplomática por la región. ¿
Sus llamamientos han tenido algún impacto en el
gobierno israelí? Bueno, el Secretario de
Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin, vino aquí de nuevo para
expresar la preocupación de que EE.UU.
quiere  vemos como una reducción de la
intensidad del conflicto en Gaza, que está
llegando más ayuda, que
Israel hará más para
proteger a los civiles, ahora esto está por
verse, pero también vimos las
diferencias en el  posiciones en lo que
respecta a las discusiones de posguerra sobre Gaza.
Creo que a Estados Unidos le gustaría que
Israel formulara lo que tienen en
mente hacer después de que termine la guerra y
Anthony Blinkin volvió a hablar de
que es necesario que haya una
Estado palestino en el horizonte, eso es
claramente algo que significa que el
gobierno israelí y los Estados Unidos no están
exactamente en la misma página y también para
evitar un conflicto mayor aquí en la
región, gracias Tanya Tanya krer en el
Bosque de Jerusalén.